Os Nibelungos
O roteiro de Os Nibelungos de
Thea von Harbou foi publicado...
pela editora Drei Masken, Munich,
com 24 imagens do filme.
Os Nibelungos
Siegfried
Canto I
Parta para sua casa, Xanten,
filho de Siegmund!
dos reis que reinam nele?
Quero partir para
conquistar Kriemhild.
Que tenhas uma boa viagem,
Siegfried filho de Siegmund!
Se aquele que se banhar
no sangue do animal...
Assim termina o Canto I
Canto II
De como Volker cantou sobre
Siegfried para Kriemhild e...
como Siegfried chegou a Worms.
Entrou no reino dos nibelungos.
e te converterei no rei
mais rico da Terra!
Os nibelungos forjam a coroa do
soberano das terras boreais...
o rei dos gigantes do gelo.
Nenhuma espada do mundo pode
se comparar a Balmung.
Os nibelungos a forjaram
em fogo de sangue
Assim cantou Volker.
O violino soou:
dono e senhor do tesouro
dos nibelungos.
Doze reinos subjugou o forte.
Doze reis foram seus vassalos.
como agradecimento por teu canto.
com doze de seus homens e
solicita falar com o rei Gunther.
seu caminho, rei Gunther!
Nega-lhe as boas-vindas.
Nesta noite tive um mau sonho...
E agora devo recordar esse sonho!
aspira por uma donzela
poderosa e audaz...
Seu castelo rodeado de chamas...
chegou em boa hora a Worms!
Ele pode ajudar-nos a conquistar
Brunhild para ti!
Jamais fui vassalo de um rei e
jamais o serei!
Prepara-te para ir em busca
da noiva, rei Gunther, pois...
Assim termina o Canto II
Canto III
De como Siegfried conquistou
Brunhild para Gunther.
Os estrangeiros se aproximam
do mar de chamas.
com Brunhild, tua prometida real!
Uma luta tripla, rei Gunther!
Assim termina o Canto III
Canto IV
De como Brunhild chegou a Worms e
de como os reis se casaram.
Preparem as bodas!
O barco do rei se aproxima!
Chegamos ao nosso destino,
minha rainha!
Sou tua prisioneira!
Jamais serei tua mulher!
Cumpra a tua palavra, rei Gunther,
como cumpri a minha!
entregar filhas de reis
a seus vassalos?
Hoje mesmo, selaremos nossa
irmandade com sangue.
que sucumba no caminho,
em honra...
por culpa de uma mulher teimosa?
Assim termina o Canto IV
Canto V
De como, seis luas depois das pompas
de tornaboda de Siegfried,
os tesouros dos nibelungos
vieram para Worms, e...
de como as rainhas
discutiram entre elas.
O esplendor de Burgundia
empalidece, rei!
Grande falta lhe faz
os tesouros dos nibelungos!
Seria uma necessidade recusar o que
Siegfried fraternalmente te oferece.
Veja o que encontrei!
Tira o bracelete, a dona dos
tesouros dos nibelungos...
Kriemhild, escuta como consegui
o bracelete, mas... guarde segredo.
Rei Gunther, por quanto tempo
Siegfried e Kriemhild...
pensam ainda em
permanecer em Worms?
entre na catedral antes que
a rainha da Burgundia!
Como ousas chamar desta maneira
a Siegfried, meu esposo?
Siegfried se aproximou de mim como
um vassalo e servo de Gunther!
Tu... aquela que ele recusou...
tu... a que ele obsequiou...
Tu ousas injuriar a Siegfried?
Saia do caminho da rainha de
Burgundia, esposa de um vassalo!
Tu conheces este bracelete,
rainha da Burgundia?
Siegfried, meu esposo,
me presenteou com ele!
Rei! Disse a verdade?
Mata a Siegfried!
Selamos nossas amizade com sangue!
Aquele que me tomou o bracelete...
Tomou minha virgindade!
Avisa aos burgundios, Tronje:
Assim termina o Canto V
Canto VI
De como Gunther rompeu
sua lealdade a Siegfried.
Podes ser discreta, Kriemhild?
Ainda bem, Kriemhild,
que tenhas por esposo...
Se queres que o proteja...
Eu mesma te marcarei o ponto
com uma peque cruz!
Venho despedir-me Brunhild.
Lembra-te de meu
juramento, rei Gunther:
se tenha reparada minha desonra!
Sonhei algo mais ainda:
Duas montanhas caiam sobre ti!
Hoje mesmo me reconciliarei
com Gunther...
A quem o destino transformou
em inimigo.
Um punhado de ouro vermelho
por um trago de vinho branco!
O carro que trazia o vinho
teve uma das rodas quebrada.
Se te aprouver, faremos uma corrida,
tu e eu, pelo primeiro trago.
Assim termina o Canto VI
Canto VII
De como Kriemhild jurou
vingar-se de Hagen Tronje
Bem-aventurado sejas, rei Gunther.
Pelas mentiras de uma mulher...
desde a morte ao mais
leal de teus amigos!
Hagen Tronje matou meu esposo!
nos altares de Deus ou
no fim do mundo...
a rainha da Burgundia morreu!
Assim termina
a lenda de Siegfried.